---
title: HTTP-请求方法与状态码
tags: 请求方法、响应状态码、常用首部
  - http
toc: true
---

## 请求方法

### GET

通常用于请求服务器发送某个资源。

### HEAD

与 GET 很类似，但是服务器在响应中只返回首部，并且首部和 GET 方法的响应首部相同

**作用**

1. 在不返回资源的情况下了解资源的情况（比如判断其类型）
2. 通过响应中的状态码，查看对象是否存在
3.  通过查看首部，测试资源是否被修改了

### PUT

与 GET 从服务器读文档相反，PUT 方法会向服务器中写入文档。有些发布系统允许用户创建 Web 页面，并用 PUT 将其直接安装到 Web 服务器上去

PUT 方法的语义就是让服务器用请求的主体部分来创建一个所请求的 URL 命名的文档，或者如果请求的 URL 已经存在的话，就用请求的内容主体替代它

因为 PUT 允许用户对内容进行修改，所以很多 Web 服务器都要求在 PUT 之前进行密码登录。

### POST

POST 方法起初是用来向服务器输入数据的。实际上，会用它来支持 HTML 的表单，填好的表单会被发送到服务器，服务器将它发送到要去的地方进行处理，比如送到特定的服务或程序中对发送的数据进行计算和处理

> POST 用于向服务器发送数据。PUT 用于向服务器中的资源（如文件）中存储数据

### TRACE

**作用**

客户端发起请求后，这个请求可能要穿过防火墙、代理、网管等应用，每个中间节点都可能会修改 HTTP 的原始请求。

TRACE 可以查看最终将请求发送给服务器时请求变成了什么样。

TRACE 请求会在目的服务器端发起一个 "环回" 诊断，行程最后一站的服务器会弹回一条 TRACE 响应，并在响应主体中携带它收到的原始请求报文。这样客户端可以查看在这个请求在请求-响应链中是是否/如何被修改

TRACE 方法主要用于诊断，它可以查看请求是否被修改，也可以用来查看**代理、工具**软件对请求所产生的效果。

**不足**

1. TRACE 请求假定服务器对不同类型（GET、POST）请求的处理是一样的。很多 HTTP 应用程序会根据方法的不同做出不同的事情，比如代理可能会将 GET/POST 请求发送到不同的服务器，TRACE 并没有提供区分这些方法的机制，所以服务器端不能做区分处理，通常服务器端会自行决定对 TRACE 请求的处理方式
2. TRACE 请求中不能带有请求体。

### OPTIONS

OPTIONS 方法请求服务器告知其支持的各种功能。

可以询问服务器支持哪些方法，或者对某些特殊资源支持哪些方法。（某些服务器只支持对一些特殊类型的对象使用特定的操作）

客户端可以不实际访问那些资源就可以知道最优的资源访问方式。

### DELETE

DELETE 所做的事情是请求服务器删除请求 URL 所指定的资源。但是客户端应用程序无法保证删除操作一定会被执行，因为 HTTP 规范允许服务器在不通知客户端的情况下撤销请求。

## 状态码

> ​	下列表格中列出的状态码仅为部分

### 100 - 199 信息性状态码

在 HTTP/1.1 中引入，争议较大使用受限。

### 200 - 299 成功状态码

| 状态码 | 原因短语 | 含义                                         |
| ------ | -------- | -------------------------------------------- |
| 200    | OK       | 请求正常                                     |
| 201    | Created  | 用于创建服务器对象的请求，比如 PUT           |
| 202    | Accepted | 请求已经被接受，但是服务器还未对其做任何操作 |

### 300 - 399 重定向状态码

重定向状态码要么告知客户端使用替代位置来访问他们所感兴趣的内容，要么就提供一个替代的响应而不是资源的内容

| 状态码 | 原因短语          | 含义                                                         |
| ------ | ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 300    | Multiple Choice   | 客户端请求一个实际指向多个资源的 URL 时反悔此状态码。比如某个 HTML 有多个与版本，此时需要客户端沟通解决 |
| 301    | Moved Permanently | **永久重定向。**请求的 URL 已被移除时使用                    |
| 302    | Found             | **临时重定向。**客户端使用 Location 首部给出的 URL 来临时定位资源，将来的请求还使用原来的 URL |

### 400 - 499 客户端错误状态码

### 500 - 599 服务器错误状态码